---
slug: GdSVwFnmjiJU1IkugcWcIEc8nzz
title: 快速上手
sidebar_position: 0
---


# 快速上手


# 前置条件


您需要获取以下授权后方可正常使用系统功能


| **权限名称**                                   | **权限说明**                                                    |
| ------------------------------------------ | ----------------------------------------------------------- |
| 使用运营计划、人群画像、触达通道的权限 DeliverySystemReadOnly | • 增删改查个人名下运营计划；创建、管理、查看用户分群；
• 增删改查 Banner、弹窗、Push、SMS、Email |

- 您需要接入 Whale 柜台后方可使用人群画像中的规则创建用户分群
- 您需要使用 Whale 的白标 App 产品并完成交付配置后，方可使用 Banner、弹窗、Push 通道触达用户
- 您需要完成消息服务的交付配置后，方可使用 SMS、Email 通道触达用户

# 运营计划


## 如何创建一个定时型 - 单次计划？


### 适用场景

- 场景描述**：**定向召回流失交易用户
- 目标受众**：**假设帐户资产＜200，历史交易过 5 次以上的用户
- 运营策略：给目标受众发放任务币，配置专属兑换活动，并发邮件通知
- 效果评估：计划上线后，追踪目标受众的 APP 启动情况、兑换情况、入金交易情况

### 使用说明


**第一步：选择创建计划**


菜单入口：投放系统>运营计划


点击右上角‘创建计划’，设置计划名称（例：12 月回归奖励活动）


![image.png](/assets/fa3ca695eb0d0c1559648eeb94ef6983.png)


**第二步：设置触发条件**


配置条件参考如下：选择计划类型为定时型 - 单次，2022-12-29 的 14:00 触发计划，对受众用户进行触达


![image.png](/assets/cda53425079e76fa243a5e7085750172.png)


**第三步：选择受众用户**


账户总资产小于 200 美金 且 累计交易次数大于 5 次


![image.png](/assets/ef3349e1716d2f05234f4e6d0e45fb2c.png)


**第四步：配置触达规则**


以邮件的方式给用户发送 App 新版本升级介绍


![image.png](/assets/65de4d3974f6dad0fca06d4e84b39c49.png)


**第五步：设置触达目标**


用户收到邮件后，1 天内完成 App 启动


![image.png](/assets/530614db80881a60407dd23cb40cd906.png)


## 如何创建一个 定时型 - 重复计划？


### 适用场景


场景描述：定期向开户用户推送邀请活动


目标受众：开户且活跃用户


运营策略：通过邀请活动 offer 作为利益点，加深开户用户邀请认知，邀请身边朋友开户即可领取活动奖励


效果评估：邀请活动 H5 的浏览量、目标受众邀请开户情况


### 使用说明


**第一步：选择创建计划**


> ⚓ 菜单入口：投放系统>运营计划


点击右上角‘创建计划’，设置计划名称（例：定期邀请开户活动）


![image.png](/assets/3d727aae94b9f6e649db3a7d15785778.png)


**第二步：设置触发条件**


配置条件参考如下：选择计划类型为定时型 - 重复，设置起止时间为 2023-01-01 至 202-01-31，设置触达时间为每周一和每周五的 12:30，设置触达次数限制为同一个用户 5 天内最多收到 1 次邀请活动


![image.png](/assets/f24969891f075920609824ef073e2a6b.png)


**第三步：选择受众用户**


配置条件如下：已开户用户且最近 App 启动时间在 2022-12-01 至 2023-01-31


![image.png](/assets/382b22e1328b06b88c1c14cf9240e3f8.png)


**第四步：配置触达规则**


以短信的方式给用户发送邀请活动


![image.png](/assets/02e4203e8956449c58a233f51472abca.png)


**第五步：设置触达目标**


用户收到邮件后，4 小时内完成邀请活动页面的浏览


![image.png](/assets/a0fe8f82c6684c884d07ef39a59e5ffc.png)


## 如何创建一个 获取型-API 计划？


### 适用场景

- 场景描述：首发认购预热
- 目标受众：全部用户
- 运营策略：通过 APP 弹窗的强提醒方式，引导用户参与认购
- 效果评估：计划上线后，追踪目标受众的 APP 弹窗打开率

### 使用说明


**第一步：选择创建计划**


> ⚓ 菜单入口：投放系统>运营计划


点击右上角‘创建计划’，设置计划名称（例：越南概念 ETF 认购预热）


![image.png](/assets/104dfdf8f0e6ffe726287c4c6b6199a3.png)


**第二步：设置触发条件**


配置条件参考如下：选择计划类型为获取型-API


![image.png](/assets/825366a5c81832be08a882ca9bbf704b.png)


**第三步：选择受众用户**


配置条件如下：全部用户


![image.png](/assets/7466e29c468582513a470ba0236582c5.png)


**第四步：配置触达规则**


通过弹窗触达用户


![image.png](/assets/edff36ab438535430d36152acd1d733d.png)


![弹窗示例](/assets/64acda458880a8f8219cdb772f72ff38.jpg)


**第五步：设置触达目标**


用户收到弹窗后，5 分钟内，打开弹窗且弹窗名称为南方东英越南 30


![image.png](/assets/7bde221c7e1681e59c418545a7a073a6.png)


## 如何创建一个 触发型 - 完成 A 计划？


### 适用场景

- 场景描述：新用户注册 12 天内，进行持续的内容触达或引导
- 目标受众：新注册用户
- 运营策略：通过多种触达方式组合，在用户注册完成后的不同时间点，向用户触达不同类型的内容
- 效果评估：追踪目标受众的转化情况、留存情况

### 使用说明


从新用户注册 1 小时到 12 天，配置多个触发型计划，对用户进行内容投放


![image.png](/assets/46effdd2991f71e2e4970e008a87fd79.png)


以注册 4 天关注股票引导为例进行说明


**第一步：选择创建计划**


> ⚓ 菜单入口：投放系统>运营计划


点击右上角‘创建计划’，设置计划名称（例：注册 4 天关注股票引导）


![image.png](/assets/4a3a199dd3686b06933268dc06a40213.png)


**第二步：设置触发条件**


配置条件参考如下：选择计划类型为 触发型 - 完成 A，设置触发事件为注册成功，设置延迟 4 天后对用户触达，设置起止时间为 2023-01-01 至 2023-06-30，设置参与次数为 1 次


![image.png](/assets/3fbfdf9ca066b410bc6fd920bb03839f.png)


**第三步：选择受众用户**


2023-01-01 至 2023-06-30 期间新注册的用户


![image.png](/assets/a010e9d3bcc3424895a660807fb7f119.png)


**第四步：配置触达规则**


通过 Push 触达用户


![image.png](/assets/644fc4a0b6c12ab100e689a3cc993562.png)


![Push 内容示例](/assets/837f003e19c13fe9f33bc3574183e271.png)


**第五步：设置触达目标**


用户收到 Push 后，5 分钟内，完成 Push 点击，点击 Push 的标题为：顺藤摸瓜，选到更多好股票


![image.png](/assets/78c37ec0b8654ac2b911c54445f0dc6f.png)


# 人群画像


## 怎样创建用户分群？


投放系统支持通过 2 种方式创建用户分群，分别是规则创建和导入创建，您可以根据自己的需求选择


![image.png](/assets/db4012affd1f92316125b968f87202a9.png)


### 规则创建用户分群


基于用户属性和用户行为，设置规则创建分群，您可以根据自己的需求选择：

1. 仅使用用户属性
2. 仅使用用户行为
3. 同时使用用户属性和用户行为

**结果更新说明：**已经创建并保存成功的分群，在每次被请求时，均会使用分群规则去重新计算，从而获取最新的数据结果


![image.png](/assets/bf93692f18e2b591c4a1ecb03f9a81b2.png)


### 导入创建用户分群


通过导入指定 `id` 的名单来创建分群，系统会将导入的 `id` 进行匹配，匹配成功的 `id` 则保存到分群的结果中，导入 `id` 需为用户的唯一标识：`member_id`


![image.png](/assets/450eff98752a56166ca4263e176b46f7.png)


![image.png](/assets/6647950bd3890224eb786031e2822648.png)


# 触达通道


## 如何创建一个 App Banner？


以下是创建 App Banner 的步骤顺序：

- 选择 Banner 类型：如 - 需要创建一个在市场首页位置的 Banner
- 设置 Banner 顺序：同一个位置的 Banner 有多个配置上时，按照数字从小到大的顺序进行轮播
- 设置 Banner 名称：用于区分 Banner，作为业务标识
- 设置 Banner 图片：有裁剪和普通上传 2 种方式，按需选择
- 设置 Banner 跳转链接：一般使用 Pagehub 生成 H5 链接后进行配置，也可使用 App 内的 H5 页面链接
- 设置 Banner 运行周期：Banner 生效的周期，在设置周期内，Banner 生效，过期后则不再展示
- 设置 Banner 可见范围：全部用户可见 - 则 App 所有用户可以看到 Banner，投放系统可见 - 则仅计划配置中的目标受众可见

![image.png](/assets/36f86f57f217f1db88562fb8863e2f24.png)


## 如何创建一个 App 弹窗？


以下是创建 App 弹窗 的步骤顺序：

- 弹窗名称：弹窗标识名称
- 弹窗类型：头图或全图，头图代表弹窗的标题描述确认按钮等都将使用编辑的信息，全图则代表完全使用背景图作为弹窗的展示信息
- 弹窗标题：展示在 App 的标题
- 弹窗描述：展示在 App 的描述信息
- 背景图片：弹窗展示时的背景图
- 确认按钮：弹窗点击跳转的按钮所对应的文案提示
- 确认按钮 URL：点击确认按钮后，期望跳转的地址
- 频次限制：同一个用户收到同一个弹窗的次数
- 活动时间：弹窗生效的时间周期
- 展示时间：在每天的 0 点到 24 点之间，希望弹窗在什么时间段展示
- 弹窗平台：可以选择是在 2 个端显示还是只在某个单一的端进行显示
- 可见状态：选择投放系统可见则代表仅计划配置中的目标受众可见，全部用户可见则整个 App 用户可见弹窗

![image.png](/assets/39c3c298839da683989905cf16f8d230.png)


## 如何创建一个 APP Push 消息？


投放系统的触发配置提供了 Push 的自定义模板功能，可以在配置计划时直接配置内容


以下是创建 App Push  的步骤顺序：

- 选择通道为 Push
- 设置标题、内容、上传封面图片
- 选择通知行为：常用的为打开某个活动链接或跳转到新股认购的页面，具体可按需选择

![image.png](/assets/189e5c1715ae2ed740af0e8240ccb7f2.png)


## 如何创建一个邮件消息？


投放系统的触发配置提供了邮件的自定义模板功能，可以在配置计划时直接配置内容


以下是创建邮件消息的步骤顺序：

- 选择通道为邮件
- 设置发件人名称、邮件标题
- 通过富文本编辑器编辑邮件正文
- 添加邮件附件、设置邮件发件邮箱

![image.png](/assets/136d8fe109bed10b39cbab1174cd8779.png)


## 如何创建一个短信消息？


投放系统的触发配置提供了短信的自定义模板功能，可以在配置计划时直接配置内容


以下是创建短信消息的步骤顺序：

- 选择通道为短信
- 选择短信发送地区
- 选择短信类型：投放系统一般使用营销活动
- 设置短信内容

![image.png](/assets/c688ee6aafa2d9b964f3022964e31544.png)

